Nome: Rafael L. Martins Almeida dos Reis


1.2 - Algoritmos


Dadas as regras do truque da tabuada do 9, escreva a solução algorítmica;


Regras: O resultado da multiplicação do 9 por qualquer valor n é calculado por dígito, da seguinte maneira:
* digito1 = n-1 
* digito2 = 10-n 
O resultado final deve multiplicar o primeiro dígito (a dezena) por 10 e somar com o segundo dígito (a unidade)
* 9 x n = digito1 x 10 + digito2


*Solução dissertativa:




1. Leia e armazene o número n que se deseja multiplicar por 9; #Entrada


2. Subtrair n - 1 e armazenar o resultado como primeiro o dígito; d1 = n - 1 #Processamento


3. Subtrair 10 - n e armazenar como segundo dígito; d2 = 10 - n #Processamento


4. Para compor o resultado final; multiplique o resultado do primeiro dígito por 10 e some com o resultado do segundo dígito. Armazene o resultado; r = d1 * 10 + d2
#Processamento
 
5. Imprima o resultado final na tela e finalize o programa; #Saída r